1，左眼右眼开工，通过眼罩来进行切换。    

2，早餐，午餐，晚餐，都是固定的。   

3，如果感觉累了，就运动，边运动，边想设计。    

4，视频，论坛，博客等等全方位的开工。    

5，如果太累，花点钱升级一下设备。     

6，先按照别人的视频，跟着做项目，然后补充知识点，记录知识点，然后自己去模仿别人的项目，最后面试。        

7，在笔记上面，纸质的上面，做一个复位操作，在纸质上面进行抽象学习，不断的抽练，将精华放在网络之上，沉下心来好好做一次。    

8，对于任何知识点，想到不能再想，作为终止。     

9，强调精华部分，其他细节可以选择性忽略。      

10，强化关系之间的链接。    

11，不断的去猜想，去促使自己大脑之中产生更多的猜想，然后用自己的行动去不断的验证自己的猜想，以此作为最根本的学习，不断去猜想各种论断。    

12，要去看，要去想，然后要去做，记录下来，以此不断循环，直到自己没有任何猜想为止，以此作为最根本的学习策略。     

13，自己只有一个指标，快速产生猜想，快速验证猜想，以此来作为自己是否高效的指标，兼顾记忆。

14，笔记只记录论断级别的事物。  

15，对于同一类的操作和语法，思考其他根本上与此类似的是否也具有这种操作。同类化。     

16，正在学习的对象，自己是否可以重新模仿再造一个，其根本的核心知识点会是什么。 以此重构的冲动来冲击基本原理，这也是一种战略。       

17，同一时间，必须同时进行至少两项任务，比方说，针对同一个主题的两个视频，另外，再加一个移动端的书籍/网页搜索，以此作为三维立体的输入，输出为猜想方案和实际行动的去验证猜想，另外，多动手在纸质上画画。以此作为最小的学习单元，多元化战斗方队。    

18，大融合战略：针对正在学习技术，进行与自己知道的，目前最新的技术，去积极思考他的各种技术融合的可能性和前景，融合各种思想和技术。   

19，宗旨就是，促使自己产生更多的猜想，然后去验证，总结，再去猜想，如此循环，直到能够足够清晰，不能再猜想作为求学的终止点。     

20，对即将发生的一切进行积极的思考。预测未来。

21，副产品是教育的最佳的方式的论证。    

22，通过思考，想一想，如何超越当前的这个认识。   

23，将其视为一个有机体，以其生命力作为其根本指标。    

24，以评估的姿态，评价的态度，始终来建立起自己超越当前情景的模式，奠定管理者的姿态。    

25，主人公的姿态：一定要给自己明确，是自己来拿东西的，第一步就要搞清楚，自己来这里，做这个事情，想要拿到的是什么，这里是否有自己想要拿到的东西，最终是否拿到了，而不是一个收破烂的，什么都不区分的全收下，一定要告诉自己，我要什么，其次，必须严格的区分出来，我不要什么。一定不能让被灌输这种情况出现。我是主人，而不是奴隶。           

26，被服务者的姿态：时刻关注，其是否达到了其目标使命，是否达到了它的服务的目标。   

27，对于一个视频和一篇文章的学习，采取单点打flag的方式，以点来控制全局，这些flag有重点，难点，关键点，SWOT,SMART。     

28，通过其语法使用，来反推其设计理念，以此来更新自己的设计理念，学会模仿。    

29，输出自己学习的对象的目的和动机，问一下自己，他有什么目的和动机，直接可视化他的思维，进入他的大脑，直接可视化这个人的脑袋，看他在想什么。     

30，道曰：一生二，二生三，三生万物，记录各个文件逐步产生的过程，然后也以此来向自己的学生表达。  

31，对每一个对象都去思考，你来自何方，将要去何处。    

32，搞好自己和学习对象之间的关系，亲和关系。    

33，不仅关注怎么解决问题，还要关注提出了什么问题。哲学家模式。     

34，当自己状态出现问题了，要能够恢复过来。    

35，自己视觉疲劳的时候，可以进行自己的项目设计，可以参考一下开源的项目，看看别人是如何使用技术来建立自己app的，看看别人是怎么用的，第三个方面，告诉自己，自己是在锻炼自己的思维和大脑。自己可以自由验证自己的想法。

36，扩充自己的可活动的范围和范畴。    

35，自己不一定要坐着，可以边运动边听    

38，对于看视频，还可以添加一个新的要求，后面看视频，就能够预测视频的接下里的动作。    

39，和视频的作者进行编程比赛，看看谁的编码速度更加快速。  

40，自己想一想，这个效果调动了多少layout,多少java，多少xml，多少函数等资源，多少知识点。    

41，自己需要不断的通过更改形式，促使自己的大脑中不断的产生新的想法，这样子才能真正的融合。     

42，要能够承上启下，所以，开启一天的前提是先继承一下过去，最好的方式就是独思。    

43，自己当天要学什么一定要有所掌控，而不是随意发展发挥。    

44,以人为本，以思考为本，来作为其中一个驱动引擎。     

45，意识流之战，实践证明，自己前面写在本子上的策略是有一定效果的，可以坚持，并可以进行一定程度的优化，形成可以指导后人的指南。     

46，以一种玩的姿态，来面对android，这就像一个玩具，我们只有对他充分了解，才能真正玩透，这是一个玩具的姿态，来面对这个设计，以一个玩家的姿态来面对，不要一味求多。      

47，基于原理的编程，作为一种学习的方式，为了验证自己对于原理的认知，来编程。

48，数据是如何在这一套函数之间进行传递的，可以用来优化和提升自我设计数据流的能力，也可以通过这个了解其背后的原理。      

49，封装和解析，是这一套函数带有的一套特色，

50，只要涉及到关系，都是可以体现数学的存在的，比如说，函数参数之间的映射关系。     

51，数学思维无处不在，求解任何问题的解决，包括政治，社会，家庭，等等，都是可以用数学来描述的，当然，也包括计算机的世界，任何一个世界，都有一个完美的方程式来解决，数学是万能的。      

52，每一个个体，都是一个数学方程式，他的命运就是这个方程式运行的结果，如何把握自己的命运。    

53，每一天，每个星期，每个月，每件事，都是一套函数。多多研究研究数学，利用数学思维，数学工具，来解决问题。      

54，后面，边听边编程，不看视频了，第二遍只听不看。     

55，定期看看各大课程网站出了什么课程。以此更新自我。     

56，搞清楚自己真实面对的对象，不是android，而是时间控制术，脑科学，哲学，而不是android。    

57，如果android万能，我将做什么，如果我可以对这门技术手到擒来，我将做什么。     

58，以后自己的信息渠道更改为第三方的渠道，论坛网站。     

59,其本身就是对世界的认知，学习android的本质。     

60，不管怎么样，只要去写就行了，只要动手写就行了，去写代码就行了，不管写什么，去写就行了。

61，针对看视频，写代码的建议，每一个视频完成之后，写一个对于此的报告，每一个文件夹看完之后，写一个文件夹的报告，每一个项目看完之后，写一个项目的报告，最后，基于这个报告，自己重新复写这个项目，直到最后不再依赖这个报告。

62，用文档来进行知识的封装，采取精细化的敲牛皮糖的方式，逐步的消化吸收知识点，执行量少次数多的方式，验证一切猜想，最终形成文档，将文档进行发布，将自己研究的结论进行公开，也可以先进行猜想，再看视频。     

63，快意恩仇，10分钟敲定一个案例，视频，最终只是一个知识的引入点。   

64，多元化操作，充实时间间隙    

65，建立自己的开发字典，自己能够对这个词汇进行解释，并且可以用曼陀罗学习法，并不断扩充自己的字典，字典以首字母或者首拼音，分不同的字典，android字典，哲学字典，为人处世字典，经商字典。开发一套软件，用于管理字典。       

66，能够看透，这个项目是怎么一步步形成这样子的。能够搞明白，这个世界是怎么一步步这样子的。        

67，去做，无论如何，都是有收获de     

68，无论如何，总是有事做的，多元化自己的做事的种类和方式。       

69，夜晚来临之时，早上起来之时，闲暇之时，做饭之时，自己会议自己的知识点之时。      

70,抽取，精简，加固，融合，如此不断循环。       

71，反向验证：看到别人的项目，反向推演其基本的构造，基本的逻辑，然后出一份文档来进行验证。     

72,行由意动，不必心急，自己的思想永远只考虑下一步，心神不可乱，将是什么，为什么，怎么样分开来掌握，先掌握是什么，就是说，先掌握大概需要哪些模块，不考虑这个模块是怎么用的，但是知道去哪里找到相关的资料，作为最基础的能力，将怎么样作为第二层，为什么作为第三层。逐步掌握。     

73，先要搞懂办事的流程，然后才是其具体的表示的方式，操作方式，所以学一个东西，首先要搞懂流程，然后才是将这个流程转化为计算机的要操作的对象，然后才是怎么样展开，最后论述为什么，作为自己的基本的格式和自己学习的推进的方式。    

74，承前启后：关于视频的学习，先在项目的角度上，了解各个部件之间是如何协同工作的，谁是谁的提供方，然后在这个基础上，通过实践来补充具体的细节，最终全部掌握。       

75，打造一个强大的开发工具链条还有前卫的开发视角，基于74的基础上，应该建立一个仓库或者文章，平时的时候好好的积累，将视频，论坛，群里面的东西收集起来，协同起来，那么，整个过程将十分强大。         

76,一定要搞明白，自己想要学的是什么，否则，将会给自己带来躁动和不安，也是很无脑的操作。    

77，在听的时候，自己应该在自己的大脑中对视频中的动作进行描述，在自己大脑里面复写视频中的动作和语言。      

78，自己的学习模式，应该可以调整为工作模式了，既是因为工作的需要，而学习新的技术这一个模式，并能够快速的进行产出，优化相关的性能。    

79，自己可以写出任何的项目了，首先要知道要用到什么模块，顺序是什么，然后才是细节如何用。项目可以是一个简单的UI实现。            
