#### 核心问题分析分解
*************************************************************************************************************************************
1，你的问题是，遇到好的东西，是否需要去考察一下，这个东西，存在什么样的价值，解决了什么样的问题，自己是否存在这方面的问题，是否需要建立一套方案来将这个好的东西纳入自己的生活体系之中，你说，你欠缺这方面的能力，你自己就去想一想，是真的欠缺这个能力吗，就没有办法来培养自己的这个能力了吗，在我看来，并不是，在我看来，没有任何解决不了的问题。并不是没有技巧：你可以反击任何的言论，如果你能反击成功，你就可以把他的言论当作臭狗屎，如果反击不成功，那么，就请你珍惜，并认真对待，把这个东西好好利用起来学习。就像曾经给你说的：你说得过我，那就听你的，说不过，就听我的；同样的道理，你说的过作者，就听你自己的，说不过作者，那就请你听从作者的，以此作为自己的一条准绳，不知道这样是否就能解决你的如上的问题。        

2，不管是生活中，还是工作中，不要只是低层次的状态，只关注于自己知道了什么（what），而更加应该去思考一下事物背后的原因（why），为什么会发生这样的问题，为什么会这样子。还有How的问题，怎么样去做一件事情，等等，比较具有深度的东西。之前的读书会，里面也谈到了了深度工作这个东西，学习了要能够用。    

3，我拥有的，你都拥有了，你的信息广度并不比我差，之前每一次我发现了我行业内的好东西，我都会想，在你的领域里面是否也存在有这样的。这方面体现了跨行业，以后在自己的行业里面想到了问题，适当的进行跨行业思维。这一点应该感谢你。让我发现了好多好的东西。   

4，比起刚刚出长江的时候，你现在已经变了好多了，你拥有很强大的信息搜索能力，强大的信息面，思维能力较之前提升了不知道多少个层面，这意味着什么呢：   
（1），以后你遇到什么问题，你会第一时间找到解决方案，比别人高效。    
（2），你手上现在拥有的资源是好多人不能比的，你能借助这个东西快速提升自己的知识广度。    
（3），哈佛商业评论这样的期刊，可以给你带来更高层次的视角，了解世界的动态。     
（4），小白 能够给你带来世界的第一视角，你能够接触到行业内的第一发展的前沿。你能把握住世界的第一信息，不会落伍。    
小结：充分利用好这些资源，建立一个方案，将这些资源组织起来在自己的生活之中，你将解决你自己的所有的问题，你将变成这样一个人：    
（1），基础业务方面熟练掌握。    
（2），具有前沿的发展视角，能对行业未来的发展具有一定的独特的见解，你将是一个行业里面的领导人。    
（3），具备了走向高层的能力和素养。    
（4），在处理自己以后的第二职业方面，具有了更加独立的思维能力和解决能力。   

5，不要轻视任何一个人的信念，应该重视和深刻的研究，这必然会影响到彼此之间的关系。    

6，我想告诉你，没有任何一个人是完美的，就因为不完美，我们才需要去找更多的方法来解决问题，这才是人生的真谛和动力源泉，你自己面对的问题，都将得到解决，具体解决方案，可以参考历史之中，现实之中，别人遇到同类的问题，是怎么面对的，从中得到灵感，用来处理自己的问题。任何问题都将得到解决。    

7，不要老是想到之前遇到什么困难，好难，你应该想到，此一时彼一时，以前的你能和现在的你比吗？以前你是不能，并不代表你现在不能，不要老是活在过去，用过去的无能来阻碍自己当下的进步，你应该明白，你现在的具有的信息优势，不是任何一个人都具备的，你可以根据这个解决掉很多方面的问题，信息就是生产力。    

8，之前告诉你的一些方法，原则，每天抽点时间来研究一下，好好看一下，写写。通过这种方式来让自己变成深度的人。    

9，远古时候，一个人真正站起来了，是因为学会了制造工具，如果你想真正站起来，请先学会制造工具，这个工具就是想方设法，高效率的解决自己的问题。你有必要多读读历史，想想人类是如何脱离自然界的，去多读读哲学方面的知识，解决自己心目中的疑惑，和对于生活中的种种挫折有一个很好的正向的认知。多看看别人是如何解决自己的问题的，多看看网络中的其他人是如何利用好的方式来解放自己的生产力的，多想想同样是人，为什么会有这么大的差距，多学学别人学习的方式方法，对别人取得的成就保持应该有的好奇心，而不是臭狗屎。这是一个人基本素养和对于别人的尊重，如果你想继续学到别人的东西，这是应该有的素养。        

10，在判断一个人的时候，先想想这个人的动机，目的，再判断他，不要以自己的感觉来误导自己对于一个好心人的判断，辜负别人的良苦用心。    

11，要能感恩生活，做一个会感恩的人，多想想自己学到了什么，得到了什么。   

12，眼泪解决不了什么问题，只会让事情变得更加糟糕，让别人反感，希望你能看的更加远一点，深一点，变得更加有智慧一点，而不是一个只会哭哭的人。    

13，要想方设法超越任何一个比自己强的人，而不是永远做别人的跟班。不想当将军的士兵不是好士兵，同样，不想当领导的一个员工，也不会是一个好的员工。遇到任何一个比自己强的人，就应该想，如何比别人做的更好，如何去超越他       

14，说话做事，要一针见血，不可拖泥带水。    

15,遇到自己不懂得问题的时候，要能够发挥自己的想象力，进行猜测，推理，    

16,做事要用心，多一个心眼，不要自以为自己看了，就觉得自己看了，自我安慰，要能够想到可能会产生的问题，提前做好功课，而不是糊里糊涂的。    


PS:整个过程中，可能存在误解，说心里话吧，写完了以上这些东西，我的心里面很不是滋味，感觉自己又变成了一个保姆，又在自作多情了，前前后后好矛盾！！！  
只恳求你不要把他当作臭狗屎就行了，珍重！！！

#### 自我检讨
*************************************************************************************************************************************
在整个过程中，我也不可能全部都是对的，哪一些方面呢：    
1，无论如何，我都应该保持对于一个人的尊重，不应该牺牲自己的水准，让自己显得很没有教养。   
2，凡事总也一个解决办法的，给自己设定一个deadtime，deadline，分梯次的进行，而不是由情绪进行控制自己，采取策略而不是粗暴的解决问题。     
3，凡事讲究缘分，有缘就多说，无缘就闭嘴，没有必要去较真。    
4，有时候，将整个过程游戏化，先设定目标，让后带起自己的学生一起有意识地去到这个目标地带。    
5，要改变一个对象，首先要能知道自己改变的对象，不然，是不会有作用和效果的，子非鱼。    
6，不要用命令的方式去和任何一个人交谈，是不会有作用的，点到为止，聪明的人会知道，糊涂的人会忽略，一切看缘分。    
7，成就好自己，才是自己的第一要责，不要去做一些自己不该做的事情，不要去多管一些闲事。     
8，人之患在好为人师，这毛病得到。    
9，自己知道，别人不一定能知道，适可而止。    
10，今天把昨天的聊天记录重新翻阅了一下，感觉你说得挺有道理的，至少比我有素质，我的谈话情绪性太足了，前后谈话的逻辑也很强。但是都被我忽略了。你很友好，没有敌视，这一点应该向你学习，这是第一次由衷地觉得应该向你学习的地方。   

#### 自我审计
*************************************************************************************************************************************
依据协议内容精神，只有通过了一下条件，才能开启问题的咨询：    
1，该问题之前是否已经提供了咨询服务。    
2，该问题是不是自己没有认真自我思考过。   
3，该问题自己是否没有查询过网络。     
4，该自我反问，是否还有其他渠道，是否已经竭尽全力，竭尽所能！    
5，是否将解决问题的过程简要描述了，如果没有，请先完成。    

如果5者中都回答否，才可来咨询我。谢谢！！！


#### 协议内容
*************************************************************************************************************************************
1，无为而治，过度干涉，必然带来反弹，惹来不愉快，没必要这样子，花儿永远不会有叶子的绿色，给予他空间，会更好。    

2，要相信她，也是可以的，它可以做得到，不过多干涉。   

3，你只是一个顾问，不是一个保姆。    

4，就算良苦用心，别人不领情，就没必要再继续了，适可而止。    

5，不要让自己的时间显得那么廉价。珍惜自己的时间。       

6，适合于自己的，不一定适合于别人。    

7，开心最重要，不要和别人闹不愉快。   

8，闭上自己的嘴，多听少说。   

9，适合别人的才是最好的，不要轻易评价别人，带起自己的面具。   

10，宁愿分享在网络上，也不再一对一分享。姜太公钓鱼，愿者上钩，好东西只给有缘人。    

11，不要强迫别人去做别人不想做的事，一切讲究缘分。    

12，不要妄求去改变任何一个人，好好改变自己就行了，改变自己，有缘人自然会模仿，甚过一切语言。    

13，好好闭关修炼，胜过无谓的吵闹。    

14，管好自己就行了，不要去管别人。   

15，专注于自己的事，去做自己的事情就行，管好自己的心态，保守自己的秘密。    

16，管理好自己的分寸，不要受到别人的影响，守住自己的本真。    

17，有事说事，无事不再参与任何细节的闲聊，杜绝一切自我浪费的表现。    

18，不要主动给别人分享自己的东西，别人有问题帮助别人解决就行了，而且是别人请求的情况下。控制好自己的分享欲望。      

19，保护好自己的元神。   

20，任何深层次的交流和教育，最好的方式是采用邮件和书信这样的方式，不推荐视频IM等方式。     

21，每次咨询的时间不能超过20minutes，请自觉遵守。    

22，首先，是自我的保护，不允许对方有任何浪费时间的行为，在时间的问题上，必须无情冷酷。切记不可自我犯罪。    

23，git是唯一合法的沟通渠道。   

24，凡事点到为止，不可多言，体现出精强干练的局势，否则，害人害己。     

25，不能坚持必定一事无成。     

提醒自己，不要再重蹈覆辙了，没必要！！！    
我的时间，是用来创造和改变世界的，不是用来浪费的！！！

